Presentatore: Abbiamo aggiunto il nostro primo componente.
Aggiungiamone un secondo.
NewTodo. tsx è un nome di file.
Naturalmente, importiamo react da react.
E naturalmente si possono costruire anche componenti basati sulle classi.
Anche questo è pienamente supportato,
ma utilizzerò solo lo stile moderno dei componenti funzionali.
Anche qui abbiamo una funzione che costituirà
il nostro componente in seguito.
Esporto NewTodo come predefinito e aggiungo un'assegnazione
di tipo e chiariamo che questo sarà
un componente di tipo function.
E quindi, ovviamente, qui
manca un po' di codice jsx restituito.
Quindi restituirò un modulo in cui voglio
aggiungere tutti i controlli necessari per consentire all'utente
di aggiungere nuovi todos.
Ora aggiungiamo questo nuovo componente todo nel componente app.
Qui possiamo importare NewTodo da . /components/NewTodo e aggiungerlo
semplicemente qui al posto del commento.
NewTodo come componente autochiudente,
perché al momento non stiamo passando
nulla tra i tag di apertura e di chiusura
e non abbiamo nemmeno oggetti di scena, almeno al
momento.
Quindi, al posto di questo
componente, possiamo aggiungere
un input e successivamente un pulsante.
Aggiungiamo qui un div in cui
voglio avere un'etichetta
con gli attributi htmlFor per puntare, diciamo, a "todo-text".
Questo è solo markup, in
cui dico "Todo Text" e poi elemento di input di tipo text con un id
di "todo text", in modo che l'etichetta e l'input siano
collegati correttamente
dal punto di vista semantico.
E al di sotto di questo div, al posto del
modulo, aggiungerò un pulsante con
la scritta "AGGIUNGI TODO"
e questo pulsante dovrà essere di tipo submit, in modo
da inviare il modulo.
Questo è un modulo di base che possiamo usare per
aggiungere un nuovo Todo.
Ora, assicuriamoci che tutto questo
funzioni e per questo abbiamo un paio di
passi diversi da applicare.
Dobbiamo ottenere ciò che l'utente ha inserito qui
e poi dobbiamo inoltrare ciò che l'utente ha inserito qui
al componente app, perché
è lì che gestiremo i nostri todos in seguito.
Quindi, prima di tutto, reagiamo all'invio del modulo.
Possiamo aggiungere una nuova
funzione, quindi una funzione nel componente
funzionale, ma che ora sarà una funzione
normale, che chiameremo "todoSubmitsHandler", con qualsiasi nome.
Si tratta di una funzione che dovrebbe essere attivata
ogni volta che il modulo viene inviato.
Possiamo quindi legarlo al prop onSubmit qui alla fine, todoSubmitsHandler,
senza eseguirlo, solo puntandolo, in modo che venga
eseguito per noi ogni volta che il
form viene inviato.
Qui otteniamo un oggetto evento e l'oggetto
evento è di tipo react. FormEvent.
Ora voglio richiamare l'evento prevent default per evitare
che questo default, ovvero l'invio di
una richiesta reale al server che serve l'applicazione,
venga evitato.
Naturalmente non è il momento in cui voglio che accada.
Voglio gestire questa richiesta solo qui in JavaScript e quindi
questa impostazione predefinita del browser deve essere impedita.
Ora, con questo prevenuto, possiamo
ottenere qualsiasi cosa l'utente abbia inserito nell'input
e per questo abbiamo due modi diversi.
Possiamo gestire lo stato dell'input qui, in un certo senso
con un binding bidirezionale, oppure usare un ref,
un riferimento, per estrarre ciò che l'utente
ha inserito qui quando il modulo viene
inviato.
Sceglierò quest'ultimo approccio,
perché tra poco vedremo la gestione
dello stato nel componente dell'applicazione.
Per impostare un ref di questo tipo, importiamo l'hook useRef
da react; gli hook sono funzioni speciali che si possono
eseguire sui componenti funzionali per aggiungere
determinate funzionalità
al componente e quando eseguiamo useRef qui,
ciò che otteniamo è un oggetto Ref, che possiamo
memorizzare in una costante e che chiameremo
"textInputRef".
E possiamo, per esempio, usare questo riferimento per
assegnarlo a un elemento dom e poi interagire con quell'elemento dom dall'interno del nostro
codice qui sopra.
Quindi, ad esempio, quando il modulo viene inviato.
Per creare una connessione di questo
tipo, aggiungiamo il prop speciale Ref a qualsiasi
elemento html di vostra scelta e puntiamo all'oggetto
che abbiamo creato qui sopra.
Aggiungere quindi textInputRef.
Qui si crea un collegamento.
Tuttavia, come si può notare, a TypeScript questo non piace.
Perché anche useRef risulta
essere una funzione generica.
Ora, quale tipo possiamo passargli.
Cosa sarebbe interessante sapere?
Sarebbe interessante sapere quale
tipo di dati sarà memorizzato all'interno del grafico
e, dato che si indica l'elemento di input,
avremo un elemento di input html memorizzato lì dentro.
Ora dovremmo fornire un valore predefinito al Ref
quando viene impostato e forniremo
null, perché quando il componente
viene reso per la prima volta,
quando questo codice viene eseguito, ovviamente
questo non è stato reso, quindi non punterà
a nulla.
Tuttavia, una volta eseguita questa
operazione, la connessione verrà
stabilita e l'arbitro funzionerà.
Ora, nel todoSubmitHandler, possiamo ottenere
il testo inserito utilizzando textInputRef. corrente, è sempre qualcosa che
si deve inserire quando si lavora
con un arbitro, . ovviamente qui perché lavoriamo
con l'elemento di input html.
Tuttavia, il problema è che questo potrebbe essere nullo.
È un problema che conosciamo già, lo abbiamo
riscontrato all'inizio del corso quando abbiamo
selezionato qualcosa in un Dom e lo riscontriamo
anche qui, perché TypeScript
non può sapere con certezza che questa connessione è stata
stabilita.
Lo sappiamo, abbiamo scritto il codice,
ma TypeScript purtroppo non capisce che si stabilisce
una connessione laggiù.
Quindi, per risolvere questo problema, possiamo aggiungere un
punto esclamativo qui, per dire ancora una volta a TypeScript
che questo andrà bene, che questo sarà impostato e che siamo a posto.
A proposito, TypeScript è corretto:
se chiamassimo todoSubmitHandler qui, questo verrebbe
chiamato nel momento in cui viene
reso per la prima volta e quindi non
sarebbe ancora inizializzato.
Sappiamo solo che sarà inizializzato con certezza, perché
sappiamo che sarà richiamato solo quando
il modulo sarà inviato
e ciò può avvenire solo dopo che questo è stato reso.
Così conosciamo il funzionamento del nostro codice.
Questo non sarà mai nullo.
Se ci fosse un'altra possibilità, si dovrebbe
usare un controllo if per verificare
se textInputRef. corrente è nullo e se lo è,
fare qualcos'altro.
Ma qui questo non può accadere.
Quindi estraiamo un valore e
possiamo usare la console. registrate qui per vedere se funziona.
Ma naturalmente questo non è l'assetto definitivo.
Quindi salviamo questo, inseriamo qui, finiamo
tra un mese e aggiungiamo todo, e lo vedremo
qui nei log della console.
Funziona come dovrebbe.
E dopo aver fatto funzionare il tutto come
si deve, assicuriamoci di portare il valore al componente dell'applicazione.
Se conoscete qualche reazione, provatela prima da soli.
Lo faremo insieme nella prossima lezione.